## AFL++를 부분 계측기와 함께 사용
이 파일은 대상의 특정 부분만 선택적으로 계측하는 두 가지 다른 메커니즘을 설명한다.
두 메커니즘 모두 LLVM  및 GCC_PLUGIN에서는 작동하지만 afl-clang/afl-gcc 에서는 작동하지 않는다.


### 1) 설명 및 목적
프로그램의 일부만이 fuzzing 대상인 복잡한 프로그램을 만들고 테스트할 때, 그것은 종종 프로그램의 필요한 부분만 계측하고 나머지는 계측하지 않도록 도와준다. 이것은 프로그램의 중요한 부분에 fuzzing을 집중시키는 데 도움이 되며, 흥미롭지 않은 코드가 실행되어 원하지 않는 노이즈와 방해를 피할 수 있다.

이러한 목적을 위해 AFL++에서 `부분 계측` 지원을 제공하여 계측해야 할 항목과 그렇지 않은 항목을 지정할 수 있다.

부분 계측을 위한 두 가지 메커니즘을 함께 사용할 수 있다,


### 2) \_\_AFL\_COVERAGE ... 지시를 사용한 선택적 계측
이 메커니즘에서 선택적 계측은 소스 코드에서 수행된다.

포함 후에는 다음과 같은 특별한 정의를 내려야 한다.

```c
#include <stdio.h>
#include <stdint.h>
// ...

__AFL_COVERAGE();  // <- required for this feature to work
```
커버리지를 시작하도록 지정할 때까지 시작 시 커버리지를 비활성화하려면 해당 위치에                             \_\_AFL_COVERAGE_START_OFF()를 추가한다.

여기에서 너가 원하는 모든 함수에서 다음과 같은 매크로를 사용할 수 있다.

- `__AFL_COVERAGE_ON();` - 이 시점부터 커버리지를 활성화한다.
- `__AFL_COVERAGE_OFF();` - 이 시점부터 커버리지를 비활성화한다.
- `__AFL_COVERAGE_DISCARD();` - 이 시점까지 수집된 모든 커버리지를 재설정한다.
- `__AFL_COVERAGE_SKIP();` - 이 test case를 중요하지 않은 것으로 표시한다. 무슨 일이 일어나든 afl-fuzz가 무시한다.

특수 함수는 `__afl_coverage_interesting`이다. 이 함수를 사용하려면                                                  `void __afl_cverage_interesting(u8 val, ui32 id);` 를 정의해야 한다. 그러면 이 함수를 전역적으로 사용할 수 있으며 val 매개 변수는 사용자가 설정할 수 있고 id 매개 변수는 afl-fuzz에 대한 것이므로 덮어쓴다. val에 유용한 매개 변수는 1, 2, 3, 4, 8, 16, 32, 64, 128 이다. 예를 들어 33의 값은 커버리지 목적으로 32로 표시된다.


### 3) AFL_LLVM_ALLOWLIST/AFL_LLVM_DENYLIST를 사용한 선택적 계측
이 기능은 llvm 12 sancov 기능과 동일하며, 파일 이름 및/또는 함수 이름 수준을 지정하여 이 기능을 사용하거나 생략할 수 있다.


#### 3a) 부분 계측 모드 사용 방법
부분 계측 방식으로 빌드하려면 afl-clang-fast/afl-clant-fast++ 혹은 afl-clang_lto/afl-clang-lto++로 빌드해야 한다. 필요한 변경 사항은 환경 변수 AFL_LLVM_ALLOWLIST 또는 AFL_LLVM_DENYLIST중 하나를 파일 이름으로 설정하면 된다.

해당 파일에는 계측 대상(AFL_LLVM_ALLOWLIST) 또는 계측 대상이 아닌(AFL_LLVM_DENYLIST) 파일 이름 또는 함수가 포함되어야 한다.

GCC_PLUGIN : AFL_LLVM_ALLOWLIST 또는 AFL_GCC_ALLOWLIST(또는 \_DENYLIST의 경우 동일)를 사용할 수 있으며 둘 다 작동한다.

일치를 성공시키려면 컴파일 중인 함수/파일 이름이 이 계측기 파일 목록에 포함된 함수/파일 이름 항목에서 끝나야 한다. 즉, 컴파일 중에 절대 경로를 사용할 때 일치가 깨지지 않도록 하기 위함이다.

참고: 최적화가 활성화된 빌드에서는 함수가 인라인으로 표시되어 일치하지 않을 수 있다.

예를 들어 소스 트리의 모양이 다음과 같을 경우:
```
project/
project/feature_a/a1.cpp
project/feature_a/a2.cpp
project/feature_b/b1.cpp
project/feature_b/b2.cpp
```
그리고 너가 오직 feature_a만 test를 원하면 다음을 포함하는 instrument file list 파일을 생성한다:
```
feature_a/a1.cpp
feature_a/a2.cpp
```
그러나 instrument file list 파일에 이것만 포함되어 있으면 다음과 같이 작동한다.
```
a1.cpp
a2.cpp
```
그러나 프로젝트 디렉토리의 다른 곳에 동일한 파일 이름이 존재할 경우 파일이 원하지 않게 계측될 수 있다.

함수 이름을 지정할 수도 있다. C++의 경우 함수 이름이 일치하도록 해야 한다. nm은 이러한 이름을 인쇄할 수 있다.

AFL++는 항목이 파일 이름인지 함수인지 식별할 수 있다. 그러나 sancov allow/blocklist 형식을 준수하는지 확인하려면 다음과 같이 소스 파일 항목을 지정할 수 있다. 
```
src: *malloc.c
```
그리고 다음과 같은 함수 항목:
```
fun: MallocFoo
```
공백은 무시되며 주석(# foo)은 지원된다.

#### 3b) UNIX-style pattern matching
"instrument file list" 항목에 UNIX-style pattern matching을 추가할 수 있다. 구문은 man match를 참조해라. fnmatch 플래그를 설정하지 마라.
