**초기 옵션**

- **--batch** : 상호작용 없이 실행하며, -q를 의미한다.
- **--chdir DIR** : 디렉토리 DIR로 이동한다.
- **--daemon, --bg-daemon\[=NAME]** : 백그라운드에서 (해당 이름) 서버를 시작한다.
- **--fg-daemon\[=NAME]** : foreground에서 (해당 이름) 서버를 시작한다.
- **--debug-init** : 초기 파일에 대한 Emacs Lisp 디버거를 활성화한다.
- **--display, -d DISPLAY** : X 서버 DISPLAY를 사용한다.
- **--module-assertions** : 동적 모듈의 동작을 확인한다.
- **--dump-file FILE** : FILE에서 덤프된 상태를 읽어온다.
- **--sandbox=FILE** : FILE에서 Seccomp BPF 필터를 읽어온다.
- **--no-build-details** : 시간 스탬프와 같은 빌드 세부 정보를 추가하지 않는다.
- **--no-desktop** : 저장된 데스크톱을 불러오지 않는다.
- **--no-init-file, -q** : ~/.emacs나 default.el을 불러오지 않습니다.
- **--no-loadup, -nl** : loadup.el을 순수한 Emacs에 로드하지 않는다.
- **--no-site-file** : site-start.el을 로드하지 않는다.
- **--no-x-resources** : X 리소스를 로드하지 않는다.
- **--no-site-lisp, -nsl** : site-lisp 디렉토리를 load-path에 추가하지 않는다.
- **--no-splash** : 시작 시에 대화식 화면을 표시하지 않는다.
- **--no-window-system, -nw** : X 서버와 통신하지 않으며, $DISPLAY를 무시한다.
- **--quick, -Q** : 다음과 동등하다: -q --no-site-file --no-site-lisp --no-splash --no-x-resources
- **--script FILE** : FILE을 Emacs Lisp 스크립트로 실행한다.
- **--terminal, -t DEVICE** : 터미널 입출력에 DEVICE를 사용한다.
- **--user, -u USER** : 자신의 대신으로 ~USER/.emacs을 로드한다.

**작업 옵션:**

- **FILE** : FILE을 방문한다.
- **+LINE** : 다음 FILE에서 LINE으로 이동한다.
- **+LINE:COLUMN** : 다음 FILE에서 LINE과 COLUMN으로 이동한다.
- **--directory, -L DIR** : load-path에 DIR을 앞에 추가한다.
- **--eval EXPR** : Emacs Lisp 표현식 EXPR의 값을 구한다.
- **--execute EXPR** : Emacs Lisp 표현식 EXPR의 값을 구한다.
- **--file FILE** : FILE을 방문한다.
- **--find-file FILE** : FILE을 방문한다.
- **--funcall, -f FUNC** : Emacs Lisp 함수 FUNC를 인자 없이 호출한다.
- **--insert FILE** : FILE의 내용을 현재 버퍼에 삽입한다.
- **--kill** : 확인을 요청하지 않고 종료한다.
- **--load, -l FILE** : load 함수를 사용하여 Emacs Lisp FILE을 로드한다.
- **--visit FILE** : FILE을 방문한다.

**화면 옵션:**

- **--background-color, -bg COLOR** : 창 배경 색상을 지정한다.
- **--basic-display, -D** : 많은 디스플레이 기능을 비활성화한다. Emacs를 디버깅할 때 사용한다.
- **--border-color, -bd COLOR** : 주요 테두리 색상을 지정한다.
- **--border-width, -bw WIDTH** : 주요 테두리의 너비를 지정한다.
- **--color, --color=MODE** : 캐릭터 터미널을 위한 색상 모드를 재정의한다. MODE는 'auto'로 기본 설정되며 'never', 'always', 또는 'ansi8'과 같은 모드 이름이 될 수 있다.
- **--cursor-color, -cr COLOR** : 포인트를 나타내는 Emacs 커서의 색상을 지정한다.
- **--font, -fn FONT** : 기본 폰트를 지정합니다. 고정폭이어야 한다.
- **--foreground-color, -fg COLOR** : 창 전경 색상을 지정한다.
- **--fullheight, -fh** : 첫 번째 프레임을 화면과 같이 높게 만든다.
- **--fullscreen, -fs** : 첫 번째 프레임을 전체 화면으로 만든다.
- **--fullwidth, -fw** : 첫 번째 프레임을 화면과 같이 넓게 만든다.
- **--maximized, -mm** : 첫 번째 프레임을 최대화한다.
- **--geometry, -g GEOMETRY** : 창 크기와 위치를 지정한다.
- **--no-bitmap-icon, -nbi** : Emacs 아이콘으로 GNU 그림을 사용하지 않는다.
- **--iconic** : Emacs를 아이콘화된 상태로 시작한다.
- **--internal-border, -ib WIDTH** : 텍스트와 주요 테두리 사이의 너비를 지정한다.
- **--line-spacing, -lsp PIXELS** : 줄 간격 사이에 추가 공간을 둔다.
- **--mouse-color, -ms COLOR** : Emacs 창 내의 마우스 커서 색상을 지정한다.
- **--name NAME** : 초기 Emacs 프레임의 제목을 지정한다.
- **--no-blinking-cursor, -nbc** : 깜빡이는 커서를 비활성화한다.
- **--reverse-video, -r, -rv** : 전경과 배경을 바꾼다.
- **--title, -T TITLE** : 초기 Emacs 프레임의 제목을 지정한다.
- **--vertical-scroll-bars, -vb** : 세로 스크롤 바를 활성화한다.
- **--xrm XRESOURCES** : 추가 X 리소스를 설정한다.
- **--parent-id XID** : 부모 창을 설정한다.
- **--help** : 이 도움말을 표시하고 종료한다.
- **--version** : 버전 정보를 출력하고 종료한다.
